‫In this lecture, we're going to talk about responsiveness, responsiveness is the idea of a website
‫Nesta palestra, vamos falar sobre responsividade, responsividade é a ideia de um site renderizando de
‫rendering differently for different screen resolutions.
‫forma diferente para diferentes resoluções de tela.
‫A site will appear differently on a desktop than it does on a smartphone.
‫Um site terá uma aparência diferente em um desktop do que em um smartphone.
‫We haven't had the opportunity to discuss how we would make a responsive.
‫Não tivemos a oportunidade de discutir como faríamos um responsivo.
‫There are dozens of solutions at our disposal.
‫Existem dezenas de soluções à nossa disposição.
‫In the old days, we would use JavaScript to detect if the window has been resized.
‫Antigamente, usávamos JavaScript para detectar se a janela era redimensionada.
‫If it has, we will redraw the chart based on the current dimensions of the window.
‫Se tiver, vamos redesenhar o gráfico com base nas dimensões atuais da janela.
‫Luckily, the Web has evolved to the point where we don't need to use a convoluted solution.
‫Felizmente, a Web evoluiu até o ponto em que não precisamos usar uma solução complicada.
‫So far we've done the following.
‫Até agora, fizemos o seguinte.
‫When drawing an SPG image, we added the width and height attributes.
‫Ao desenhar uma imagem SPG, adicionamos os atributos de largura e altura.
‫Unfortunately, we can't set either attribute to a percentage value.
‫Infelizmente, não podemos definir nenhum dos atributos com um valor percentual.
‫We need to use VSS if we want to set the width of the attributes to a percentage.
‫Precisamos usar VSS se quisermos definir a largura dos atributos como uma porcentagem.
‫However, there's another solution we can take.
‫No entanto, há outra solução que podemos adotar.
‫Instead of setting the width and height attributes, we can add an attribute called view box.
‫Em vez de definir os atributos de largura e altura, podemos adicionar um atributo chamado caixa de visualização.
‫This attribute allows us to configure the coordinate system.
‫Este atributo nos permite configurar o sistema de coordenadas.
‫There are four numbers we can pass into this attribute.
‫Existem quatro números que podemos passar para este atributo.
‫The first two numbers are the starting coordinate for every shape by default.
‫Os primeiros dois números são as coordenadas iniciais para cada forma por padrão.
‫This is set to zero zero.
‫Isso é definido como zero zero.
‫If you'd like to set the starting coordinate to something different, you can change these two numbers.
‫Se desejar definir a coordenada inicial para algo diferente, você pode alterar esses dois números.
‫The first number is for the X coordinate.
‫O primeiro número é para a coordenada X.
‫The second number is for the Y coordinate.
‫O segundo número é para a coordenada Y.
‫Ninety nine percent of the time you want to leave it at zero zero.
‫Noventa e nove por cento das vezes você deseja deixá-lo em zero zero.
‫The next two numbers are the dimensions of the chart.
‫Os próximos dois números são as dimensões do gráfico.
‫The values allow us to specify the aspect ratio of the chart.
‫Os valores nos permitem especificar a proporção do gráfico.
‫Typically, you should use the original values you would have used for the width and height attributes.
‫Normalmente, você deve usar os valores originais que usaria para os atributos de largura e altura.
‫After configuring this attribute, you're set just one line of code and you're done.
‫Depois de configurar esse atributo, você define apenas uma linha de código e pronto.
‫And this lecture's resource section, I provide a link to an article that dives into how the view box
‫E a seção de recursos desta palestra, forneço um link para um artigo que analisa como funciona
‫attribute works and SFG, there's a lot of great information here which can give you a better understanding
‫o atributo view box e SFG, há muitas informações excelentes aqui que podem lhe dar um melhor
‫of how SFG resize sizes everything.
‫entendimento de como o SFG redimensiona tudo.
‫For the most part, you don't have to do anything crazy to get responsiveness out of your charts.
‫Na maioria das vezes, você não precisa fazer nenhuma loucura para tirar a capacidade de resposta de seus gráficos.
‫The only values you'll ever change are the third and fourth values inside the view box attribute.
‫Os únicos valores que você mudará são o terceiro e o quarto valores dentro do atributo view box.